Tradutor: Isabel Vaz Belchior
Revisora: Paulo Duarte
Quando me licenciei pela UCLA,
mudei-me para o norte da Califórnia,
e vivi numa pequena vila chamada Elk,
na costa Mendocino.
Não tinha telefone ou televisão,
mas tinha correio,
e a vida era boa nessa altura, se vocês
se conseguirem lembrar disso.
Eu ia ao armazém para tomar um café
e um "brownie", e enviava o meu filme
para São Francisco,
e, pasmem-se, dois dias depois,
ele acabava na minha porta da frente,
o que era bem melhor do que ter
de enfrentar o trânsito de Hollywood.
Eu não tinha muito dinheiro...
(Música)
... mas tinha tempo e um sentimento
de maravilha.
Então comecei a tirar fotografias
em "time-lapse".
Levava um mês para fotografar
quatro minutos de rolo de filme,
porque era tudo o que podia pagar.
Tenho fotografado flores em "time-lapse",
continuamente,
sem parar, 24 horas por dia,
sete dias por semana,
há mais de 30 anos,
e vê-las mexerem-se é uma dança
de que nunca me sentirei farto.
A beleza delas imerge-nos em cor,
gosto, tato.
Também nos fornece um terço da comida
que comemos.
(Música)
A beleza e a sedução são as armas
da Natureza para a sobrevivência,
porque nós protegemos
aquilo pelo qual nos apaixonamos.
Abre-nos os corações e faz-nos perceber
que somos uma parte da Natureza
e não estamos separados dela.
Quando nos vemos a nós mesmos
na Natureza,
isso liga-nos a cada um de nós,
porque está claro
que tudo está interligado num só.
Quando as pessoas veem as minhas
imagens, muitas vezes dizem:
"Oh, meu Deus."
Alguma vez se perguntaram
o que é que isso significava?
O "oh" significa que aquilo
captou a vossa atenção,
faz-vos presentes, faz-vos atentos.
O "meu" significa que aquilo
se interliga com alguma coisa profunda
dentro da vossa alma.
Cria um portal
para a vossa voz interior se elevar
e ser ouvida.
E "Deus"?
Deus é aquela viagem pessoal que todos
queremos fazer,
para sermos inspirados, para sentirmos
que estamos ligados a um universo
que celebra a vida.
Sabiam que 80% da informação
que recebemos
vem através dos nossos olhos?
E se compararem a energia da luz
a escalas musicais,
seria apenas uma oitava
que o olho nu pode ver,
que é mesmo no centro?
E não somos gratos pelos nossos cérebros,
que conseguem, com este impulso elétrico
que vem da energia da luz,
criar imagens de modo a explorarmos
o nosso mundo?
E não somos gratos por termos corações
que sentem estas vibrações
de forma a permitir-nos sentir o prazer
e a beleza da Natureza?
(Música)
A beleza da Natureza
é uma dádiva que cultiva
a apreciação e a gratidão.
(Música)
Tenho um presente que quero partilhar
convosco hoje,
um projeto
em que estou a trabalhar,
chamado "Happiness Revealed"
[Felicidade Revelada],
e que nos dará um vislumbre
dessa perspetiva
do ponto de vista de uma criança
e de um ancião daquele mundo.
Criança: Quando vejo televisão,
são só alguns programas que só
-- que são a fingir,
e quando exploramos,
ficamos com mais imaginação
do que já tínhamos,
e quando ficamos com mais imaginação,
isso faz-nos querer ir mais fundo,
para ficarmos com mais e ver coisas
mais bonitas, como o caminho,
se for um caminho, ele pode
levar-nos a uma praia,
ou outra coisa, e isso pode ser lindo.
(Música)
Ancião: Vocês pensam que isto é apenas
mais um dia na vossa vida?
Não é apenas outro dia.
É o dia que vos foi dado hoje.
Foi-vos dado. É uma dádiva.
É a única dádiva que têm neste momento,
e a única resposta apropriada
é a gratidão.
Se não fizerem nada
além de cultivarem essa reação
à grande dádiva que este dia único é,
se aprenderem a reagir
como se fosse o primeiro dia da vossa vida
e o último dia,
então terão passado muito bem este dia.
Comecem por abrir os vossos olhos e
surpreendam-se
por terem olhos que podem abrir,
aquela incrível variedade de cores
que nos são constantemente oferecidas
para puro comprazimento.
Olhem para o céu.
Olhamos tão raramente para o céu.
Reparamos tão raramente quão diferente é
de momento para momento,
com nuvens a irem e a virem.
Só pensamos no tempo,
e, mesmo em relação ao tempo,
não pensamos em todas as nuances do tempo.
Só pensamos em bom tempo e mau tempo.
Este dia, neste preciso momento,
tem um tempo único,
se calhar, de um tipo que nunca
voltará exatamente desta forma, outra vez.
Aquela formação de nuvens no céu
nunca mais será a mesma
de como é neste momento.
Abram os vossos olhos.
Olhem para aquilo.
Olhem para os rostos
das pessoas que encontram.
Cada uma tem uma história incrível
por trás do seu rosto,
uma história que nunca vão conseguir
apreender, inteiramente,
não apenas a história delas mesmas,
mas a história dos seus antepassados.
Nós todos viemos de tão longe,
e neste momento presente,
neste dia,
todas as pessoas que encontrarem,
toda aquela vida, proveniente de gerações
e de tantos lugares de todo o mundo,
flui unida e encontra-vos aqui,
como uma água da vida, se apenas abrirem
o vosso coração e beberem.
(Música)
Abram o coração às incríveis dádivas
que a civilização nos dá.
Ligamos um interruptor e há luz elétrica.
Abrimos uma torneira e há água
quente e fria,
e água potável.
É uma dádiva que milhões
e milhões no mundo
nunca vão experimentar.
Portanto, estas são apenas algumas de
um enorme número de dádivas
para as quais podemos abrir o coração.
Então, desejo-vos
que abram o vosso coração
para todas estas bênçãos e deixem-nas
fluir através de vós.
Que toda a gente
que encontrarem neste dia
seja abençoada por vós,
apenas pelos vossos olhos,
pelo vosso sorriso,
pelo vosso toque,
apenas pela vossa presença.
Deixem que a gratidão transborde
em bênçãos em vosso redor,
e, então, será realmente um bom dia.
(Música)
(Aplausos)
Louie Schwartzberg: Obrigado.
Muito obrigado.
(Aplausos)